# IVR_gramotey
# Хороших Павел, Юр Мария - «Грамотей»

### Группа: 10И4
### Электронная почта: pikhoroshikh@hse.edu.ru, yuramashkova13@gmail.com
### VK: https://vk.com/khoroshikh_pavel, https://vk.com/k1lledbydrones


**[ НАЗВАНИЕ ПРОЕКТА ]**

«Грамотей» -- онлайн-платформа для помощи в письме на русском языке

**[ ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ ]**

Многим людям по роду деятельности необходимо писать различные тексты, которые должны быть правильны с точки зрения грамматики, орфографии и пунктуации, лаконичны и выдержаны в определенном стиле. Этим навыком обладает далеко не каждый, из-за чего человек может потратить много времени на написание или заработать плохую репутацию. Такое положение дел приводит к необходимости появления программных продуктов, осуществляющих анализ и правки пользовательского текста. К сервисам и приложениям, осуществляющим подобные действия, предъявляются следующие требования:
1. Доступность сервиса с разных платформ
2. Большой объём лексики, которой оперирует сервис
3. Работа с русским языком

В то же время во всех существующих программных продуктах, выполняющих подобные задачи, **отсутствует** поддержка русского языка. Заявляемый программный продукт позволит решить эту проблему и обеспечит пользователям широкий функционал и интуитивно понятный интерфейс.

**[ ЗАКАЗЧИК / ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ АУДИТОРИЯ ]**

Продукт может заинтересовать широкую аудиторию, поскольку в любой области периодически возникает необходимость быстро составить корректный текст. Среди всех потенциальных пользователей имеет смысл выделить несколько групп пользователей, для которых будут применяться соответствующие правки, подбираться подходящие речевые клише. К выделяемым группам относятся:

* Офисные работники (деловое письмо)
* Молодые научные сотрудники (диссертации)
* Учащиеся средней и старшей школы (сочинения, эссе)
* Иностранцы

**[ АППАРАТНЫЕ / ПРОГРАММНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]** 

Сайт разрабатывается для браузеров Chrome (и прочих, работающих на движке V8), Firefox, Safari. 

**[ ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]**

Программный продукт будет предоставлять следующие возможности:
* Проверка текста на соответствие стилевым требованиям делового письма, научной статьи или сочинения (в зависимости от выбора пользователя).
* Исправление орфографических, синтаксических, речевых и пунктуационных ошибок.

**[ ПОХОЖИЕ / АНАЛОГИЧНЫЕ ПРОДУКТЫ ]**

Анализ 2 программных продуктов, которые максимально приближены к заданному функционалу, показал, что:

* Grammarly: не поддерживает русский язык.
* Орфограммка: высокая стоимость

**[ ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ, ИНФОРМАЦИЯ О БД ]**

*	HTML / CSS / JS / FastAPI / React – для разработки веб-версии
*	word2vec, методы глубокого и машинного обучения - лингвистический инструментарий
*	PostgreSQL

**[ ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ ]**

*	Разработка пользовательских сценариев
*	Проектирование интерфейса
*	Создание библиотеки для анализа текста
*	Разработка клиентской части сайта
*	Объединение клиентской части и библиотеки в единый продукт
*	Тестирование, отладка
*	Подготовка проекта к защите

**[ ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ ]**

*	Трудности с определением контекста для подбора наиболее подходящих синонимов
*	Существование в русском языке двойных норм, что усложняет работу сервиса
*	Невозможность спроектировать удобный пользовательский интерфейс 
*	Нехватка времени на изучение необходимых лингвистических библиотек, фреймворков и т. п.
	

